# requirements_document

## CRM Customer Relationship Management
客户关系管理
客户关系管理的功能可以归纳为三个方面：市场营销中的客户关系管理、销售过程中的客户关系管理、客户服务过程中的客户关系管理，以下简称为市场营销、销售、客户服务。
市场营销
客户关系管理系统在市场营销过程中，可有效帮助市场人员分析现有的目标客户群体，如主要客户群体集中在哪个行业、哪个职业、哪个年龄层次、哪个地域等等，从而帮助市场人员进行精确的市场投放。客户关系管理也有效分析每一次市场活动的投入产出比，根据与市场活动相关联的回款记录及举行市场活动的报销单据做计算，就可以统计出所有市场活动的效果报表。
销售
销售是客户关系管理系统中的主要组成部分，主要包括潜在客户、客户、联系人、业务机会、订单、回款单、报表统计图等模块。业务员通过记录沟通内容、建立日程安排、查询预约提醒、快速浏览客户数据有效缩短了工作时间，而大额业务提醒、销售漏斗分析、业绩指标统计、业务阶段划分等功能又可以有效帮助管理人员提高整个公司的成单率、缩短销售周期，从而实现最大效益的业务增长。
客户服务
客户服务主要是用于快速及时的获得问题客户的信息及客户历史问题记录等，这样可以有针对性并且高效的为客户解决问题，提高客户满意度，提升企业形象。主要功能包括客户反馈、解决方案、满意度调查等功能。应用客户反馈中的自动升级功能，可让管理者第一时间得到超期未解决的客户请求，解决方案功能使全公司所有员工都可以立刻提交给客户最为满意的答案，而满意度调查功能又可以使最高层的管理者随时获知本公司客户服务的真实水平。有些客户关系管理软件还会集成呼叫中心系统，这样可以缩短客户服务人员的响应时间，对提高客户服务水平也起到了很好的作用。
市面上很多的客户关系管理软件都会有很多其它功能，比如办公管理、行政管理、进销存等等，但是这些系统只是为使用者更加方便而产生的，其实与真正的客户关系管理没有任何的关系。

## ERP Enterprise Resource Planning
企业资源计划
一、 会计核算
会计核算主要是实现收银软件记录、核算、反映和分析资产管理等功能。erp开发会计审核模块由总帐模块、应收帐模块、应付帐模块、现金管理模块、固定资产核算模块、多币制模块、工资核算模块、成本模块等构成。
二、 财务管理
财务管理主要是实现会计核算功能，以实现对财务数据分析，预测、管理和控制。ERP选型介于对财务管理需求，侧重于财务计划中对进销存的控制、分析和预测。erp开发的财务管理模块包含：财务计划、财务分析、财务决策等。
三、 生产控制管理
生产控制管理模块是收银软件系统的核心所在，它将企业的整个生产过程有机地结合，使企业有效地降低库存，提高效率。企业针对自身发展需要，完成ERP选型，连接进销存程，使得生产流程连贯。企业在erp选型时，应注意到erp系统生产控制管理模块包含：主生产计划、物料需求计划、能力需求计划、车间控制、制造标准等。
四、物流管理
物流管理模块主要对物流成本把握，它利用物流要素之间的效益关系，科学、合理组织物流活动，通过有效的erp选型，可控制物流活动费用支出，降低物流总成本，提高企业和社会经济效益。erp系统物流管理模块包含：物流构成、物流活动的具体过程等。
五、 采购管理
采购管理模块可确定定货量、甄别供应商和产品的安全。可随时提供定购、验收信息，跟踪、催促外购或委外加工物料，保证货物及时到达。erp系统可建立供应商档案，可通过最新成本信息调整库存超市管理成本。erp系统采购管理模块具体有：供应商信息查询、催货、采购与委外加工超市管理统计、价格分析等功能。
六、分销管理
分销管理模块主要对产品、地区、客户等信息管理、统计，并分析销售数量、金额、利润、绩效、客户服务等方面。分销管理模块包含：管理客户信息、销售订单、分析销售结果等等。
七、库存控制
库存控制模块是用来控制管理存储物资，它是动态、真实的库存控制系统。库存控制模块能结合部门需求、随时调整库存，并精确地反映库存现状。库存控制模块包含：为所有的物料建立库存，管理检验入库、收发料等日常业务等。
八、人力资源管理
以往的ERP系统基本是以生产制造及销售过程为中心。随着企业人力资源的发展，人力资源管理成为独立的模块，被加入ERP系统中，和财务、生产系统组成了高效、高度集成的企业资源系统。 erp系统人力资源管理模块包含：人力资源规划的辅助决策体系、招聘管理、工资核算、工时管理、差旅核算等。

## MRP aterial Requirement Planning
物资需求计划
基本条件数据
组成MRP基本条件数据主要有：产品出产计划（主生产计划）、产品结构、库存状态。
产品结构文件BOM
产品结构文件BOM（Bill of Materials）也叫物料清单，是MRP的核心文件，它在物料分解与产品计划过程中占有重要的地位，是物料计划的控制文件，也是制造企业的核心文件。
以光缆产品为例，其产品结构文件中，各物料处于不同层次，我们采用层次码表示。光缆成品的层次码为最高层，或用0层表示，钢带、成缆半成品、护套料等分为第2层，缆膏、松套半成品、聚脂带等分为第3层……有时一种原料同时在不同的部件上使用，为了计算机处理方便，把同一种原料集中表示在它们的最低层次上，即采用低层码，提高计算机的运行效率。
库存状态文件
MRP中的库存状态文件的数据主要有两部分：一部分是静态的数据，在运行MRP之前就确定的数据，如物料的编号、描述、提前期、安全库存等；另一部分是动态的数据，如总需求量、库存量、净需求量、计划发出（订货）量等。MRP在运行时，不断更变的是动态数据。下面对库存状态文件中的几个数据进行说明：
1、总需求量（Gross Requirements）。如果是产品级物料，则总需求由MPS(Master Production Schedule)决定；如果是零件级物料，则总需求来自于上层物料（父项）的计划发出订货量。
2、预计到货量（Scheduled Receipts）。该项目有的系统称为在途量，即计划在某一时刻入库但尚在生产或采购中，可以作为MRP使用。
3、现有数（On Hand）。表示上期末结转到本期初可用的库存量。现有数=上期末现有数+本期预计到货量-本期总需求量。
4、净需求量（Net Requirements）。当现有数加上预计到货不能满足需求时产生净需求。净需求=现有数+预计到货-总需求。
5、计划接收订货（Planned Order Receipts）。当净需求为正时，就需要接收一个订货量，以弥补净需求。计划收货量取决于订货批量的考虑，如果采用逐批订货的方式，则计划收货量就是净需求量。
6、计划发出订货（Planned Order Release）。计划发出订货量与计划接收订货量相等，但是时间上提前一个时间段，即订货提前期。订货日期是计划接收订货日期减去订货提前期。
另外，有的系统设计的库存状态数据可能还包括一些辅助数据项，如订货情况、盘点记录、尚未解决的订货、需求的变化等。
展开数据
MRP的展开数据主要是生产与库存控制计划与报告，其内容与形式与企业生产的特点有关。
主要有以下几个方面：
1、计划发出的订单，主要是零部件的投入出产计划、原材料采购或外协件计划。这两种计划是MRP的主要展开数据。
2、订单执行的注意事项通知。
3、订单的变动通知。
4、工艺装备的需求计划。
5、库存状态数据。
此外，也有一些辅助的报告，比如：
1、例外情况报告，如迟到或过期的订货报告、过量的废品与缺件报告等。
2、用于预测需求与库存的计划报告，如采购约定与评价需求的信息。
3、交货期模拟报告，对不同的产品实际交货期进行模拟。
4、执行控制报告，如指出呆滞物品、实际的使用量与费用的偏差报告。

## OA Office Automation
办公自动化
OA软件的核心应用是：流程审批、协同工作、公文管理(国企和政府机关)、沟通工具、文档管理、信息中
心、电子论坛、计划管理、项目管理、任务管理、会议管理、关联人员、系统集成、门户定制、通讯录、工作便签、问卷调查、常用工具(计算器、万年历等)。 [4] 
OA管理平台基于“框架+应用组件+功能定制平台”的架构模型，主体部分由30多个子系统组成，包括信息门户、协同工作、工作流程、表单中心、公文流转、公共信息、论坛管理、问卷调查、计划管理、会务管理、任务管理、关联项目、关联人员、文档管理、外部邮件、在线考试、车辆管理、物品管理、设备管理、常用工具、办理中心、在线消息、督办系统、短信平台、常用工具、人事管理、功能定制平台、集成平台、系统管理等，近万个功能点。 

## SCM Supply Chain Management
供应链管理
供应链管理是一种集成的管理思想和方法，它执行供应链中从供应商到最终用户的物流的计划和控制等职能。从单一的企业角度来看，SCM围绕核心企业，通过改善上、下游供应链关系，整合和优化供应链中的信息流、物流、资金流，以获得企业的竞争优势。

供应链系统可以优化产品成本与价值，它主要为企业的制造服务。SCM主要通过信息手段，对供应的各个环节中的各种物料、资金、信息等资源进行计划、调度、调配、控制与利用，形成用户、零售商、分销商、制造商、采购供应商的全部供应过程的功能整体。

##  WMS WarehouseManagementSystem
仓库管理系统
仓库管理系统功能模块简介：

1. 系统功能设定模块，自定义整个系统的管理规则，包括定义管理员及其操作口令的功能；

2. 基本资料维护模块 ，对每批产品生成唯一的基本条码序列号标签，用户可以根据自己的需要定义序列号，每种型号的产品都有固定的编码规则，在数据库中可以对产品进行添加、删除和编辑等操作；

3. 采购管理模块，

(1) 采购定单：当需要采购的时候，可以填写采购定单，此时并不影响库存；

(2) 采购收货：当采购定单被批准，完成采购后到货的时候，首先给货物帖上条形码序列号标签，然后在采购收货单上扫描此条形码，保存之后，库存自动增加。

(3) 其他入库：包括借出货物归还、退货等只需要填写采购收货单；

4. 仓库管理模块 ，

(1)产品入库：采购入库或者其他入库，自动生成入库单号，货品及可选择方便快捷，可以区分正常入库、退货入库等不同的入库方式。

(2) 产品出库：销售出库或者其他出库，可以自动生成出库单号，可以区分正常出库、赠品出库等不同的出库方式；

(3)库存管理：不需要手工管理，当入库和出库时，系统自动生成每类产品的库存数量，查询方便；

(4)特殊品库：当客户需要区分产品时，可以建立虚拟的仓库管理需要区分的产品，各功能和正常品库一致。

(5)调拨管理：针对不同的库之间需要调拨，可以自动生成调拨单号，支持货品在不同的仓库中任意调拨。

(6)盘点管理：用户随时可以盘点仓库，自动生成盘点单据，使盘点工作方便快捷。

(7)库存上限报警：当库存数量不满足一个量的时候，系统报警。

5. 销售管理模块

销售定单：当销售出库的时候，首先填写销售出库单，此时不影响库存；

销售定单：当销售出库的时候，将销售出库产品序列号扫描至该出库单上，保存之后，库存报表自动减少该类产品。

6. 报表生成模块月末，季度末以及年末销售报表、采购报表以及盘点报表的自动生成功能，用户自定义需要统计的报表；

7. 查询功能

采购单查询，销售单查询，单个产品查询，库存查询等（用户定义）。

查询都是按照某个条件：条形码序列号、出库日期、出库客户等来查询。

